---
layout: post
title: 第一次出国
date: 2025-09-12
---


出国前一直很担心自己会在路上遇到很多问题，怕难熬的长途飞机，怕赶不上第二程飞机，怕出海关的时候出问题，怕自己没有办法拎着两个20kg的箱子坐火车。
幸好，路途非常顺利！梦幻开局～
---
### 首先是航程
北京-伊斯坦布尔-杜塞，转机时间只有1h20min，小红书上全是说伊斯坦布尔机场转机非常紧张的，所以让我非常紧张。选位置的时候就想往前选，想要第一时间下机，所以我在可以选位置的第一时间就在土航的官网选了一个它“画”的安全出口的中间第一排。上了飞机才发现，根本不是第一排。我以为我要难受地度过整个航程了，没想到，土航的座位还挺宽，睡觉的时候把座椅放到最低，我的腿竟然可以完全伸直（小个子的好处体现得淋漓尽致）。此外，我旁边坐了一个同样要去德国留学的女生，她也是在伊斯坦布尔转机。我们一见如故一样，我跟她说这是我第一次出国，她说她也是。这就是莫名的吸引力。我们就这样搭伙开启了第一程。吃完第一餐之后美美睡了6个小时，一睁眼就在发第二餐了。吃完第二餐之后飞机就要准备降落了。这段时间我就一直盯着飞机的预计到达时间，生怕飞机延误了导致我坐不上第二程的飞机。幸运的是，飞机提前了10分钟到。不幸的是，我们要坐摆渡车去转机的地方。下了摆渡车我就开始狂奔，在机场大屏前犹豫了几秒，确认了自己的登机口，然后继续狂奔。不过，我出去的地方根本没有看到橙色的快速转机口，只有红色的国际转机口。还好很快到了转机的安检口，人也不多，过安检应该总共只花了5分钟。我的登机口在比较远的f口，过了安检之后又开始狂奔。应该也只跑了15分钟不到，我就到了登机口。太快了！太佩服自己了！到了登机口都还没有到登机时间。终于可以休息一会儿了。

第二程的飞机上，我旁边坐了一个土耳其大爷。一开始我只是在研究自己的手机怎么连飞机上的Wi-Fi，他突然来和我搭话，问我是不是土耳其人，我说我是中国人，然后他就开启了他的讲述。他说他去过两次广州，还去了东莞和香港。我只是一个回答“wow～”（不会small talk的小女孩碎掉了）。然后他开始问我问题，这对我来说是一次高强度的听力挑战，因为他的英语真的带着一些我听不懂的口音。他问了我很多问题，我就一个一个回答着，然后他开始投喂我，他从包里拿出了一个饼，说是他妈妈自己做的，让我尝尝。我接过来尝了尝，就是饼的味道，但是我还是很感谢他。没一会儿我就昏睡了过去，又是被空姐发餐的声音吵醒的。旁边的土耳其大爷看我醒了，又很热情地问我要吃什么。下机的时候，我巨沉无比的包也是他帮我从行李架上取下来的。真的非常感谢这位土耳其大爷。
---
### 然后到了杜塞
第一次落地德国，过海关的时候还有点小紧张。过了海关，开始去等行李，又开始紧张，怕自己的行李在转机的时候没赶上，等了15分钟左右之后，看见自己的两个大箱子出现在了行李传送带上，心里又一石头落地。取了行李出来，发现外面根本不像国内的大机场，杜塞机场看起来破破旧旧的，而且很小，一点没有到了大城市的感觉（不过杜塞确实没有慕尼黑和法兰克福那些城市大）。出了机场，我就要开始搬家之旅了。我一直担心我会拎着行李箱走很长的楼梯，还好杜塞机场也没有那么差，坐电梯可以下到负一层到地铁站。于是，我很顺利的坐上了地铁，又很顺利地完成了换乘。虽然在杜塞主火等了两个小时（买票的时候对自己出海关的时间估计得过长），这两个小时，让我有时间可以坐下来休息，第一次认真的观察德国。看起来大家还是挺热情的，但流浪汉也是挺多的。等了两个小时后，我终于坐上了去明斯特的火车（第一天就体验到了德铁的延误，幸好只延误了半小时）。
---
### ic2202
这趟火车真是让我体验到了德国精神小伙。crazy！怎么会有人一上火车就开始鬼叫，然后开始放dj。我一个半小时的火车，他们一分钟没停，漂亮。
---
### 初到住处
我租到了一个超级超级好的房间，室友非常非常好，房东也非常非常好，这一部分留着下次再写吧。
